# Веб-приложение для управления информацией об автомобилях с использованием API
Данное веб-приложение позволяет управлять информацией об автомобилях.
Шаги по установке проекта:
1) клонируйте репозиторий командой "git clone https://github.com/dest316/test_itsolutions.git"
2) создайте и активируйте виртуальное окружение venv. Если ваша IDE сделала это автоматически, можно воспользоваться командой "python -m venv venv" для создания и затем выполнить файл venv/Scripts/activate
3) установите зависимости, выполнив команду "pip install -r requirements.txt" (перед этим необходимо перейти в директорию myproj)
4) запустите сервер, выполнив команду "python manage.py runserver"
5) Откройте браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/, чтобы увидеть главную страницу проекта. Для доступа к панели администрирования используйте: http://127.0.0.1:8000/admin/.
Важный момент: в репозиторий для удобства уже включен файл базы данных sqlite, поэтому миграции можно не выполнять. Это не очень хорошая практика, и здесь она применина исключительно для удобства проверки.
В случае, если бы файла базы данных не было в репозитории, предварительно необходимо было выполнить миграции, выполнив команду "python manage.py migrate".
Для тестирования API наиболее удобным способом будет в браузере перейти в тестируемый эндпоинт и тестировать его через предоставляемую Django rest framework форму.
Важный момент: для доступа к API необходимо быть авторизованным на сайте, т.к. проверка доступа к API осуществляется на основе сессий. Также с помощью API пользователь может изменять и удалять только свои записи.
Для тестирования эндпоинта POST /api/cars/<id>/comments/ в поле content ожидается JSON следующего вида: {"content": "value"}.
